Nous sommes l'équipe de Toulouse et nous jouons à domicile pour le Championnat de France.
Nous avons organisé l'événement à Toulouse...
Je suis Robin et je participe à la Commission Fédérale de Volley Sourd.
... car nous avons eu beaucoup de candidatures pour notre cahier des charges,
nous avons donc sélectionné celle qui avait la meilleure qualité d'organisation, c'était Toulouse.
L'ambiance est sympa et conviviale, j'aime beaucoup. Il y a pas mal de monde.
Bon, il y a plus de joueurs que de spectateurs.
C'est la 1ère année que nous avons un partenariat avec la FFVB,
la Fédération Française de Volley-Ball.
Avant, c'était avec la Fédération Française HandiSport mais c'est terminé.
C'est une décision de l'Etat qui, après réflexion, a jugé que la Fédération HandiSport
était plutôt faite pour les personnes ayant un handicap lourd.
Pour les handicaps légers, il préfère encourager à participer aux fédérations de chaque discipline sportive.
Comme c'est la 1ère année, nous sommes en période de transition.
Cela a commencé il y a un an, en janvier,
mais ça a été un peu difficile à organiser
car j'aime quand il y a une personne en charge, mais la FFVB était très présente.
Finalement l'année s'est plutôt bien passé,
mais c'est vrai que la philosophie de HandiSport et celle de la FFVB n'ont rien à voir.
Pour que la transition se passe bien, il a fallu un peu discuter.
Pour la phase finale on joue la finale, la demi-finale,
et la finale des 3ème et 4ème places.
Notre équipe toulousaine est finalement arrivée 4ème.
Nous sommes contentes car les scores étaient tout de même serrés,
comparé à la dernière Coupe de France.
Mais c'est aussi grâce à une joueuse qui vient juste de nous rejoindre.
Il y a une belle évolution, on ne s'est pas battues pour rien.
Je suis contente car l'équipe est très unie.
Et bien-sûr nous acceptons quand même la défaite.
Mon équipe féminine a encore remporté le titre.
Elles ont réussi car elles forment une vraie famille,
elles ont appris à jouer ensemble, et même si des joueuses n'ont pas un niveau incroyable,
elles ont quand même gagné.
Elles ont battu Toulouse, puis Paris.
Cette expérience d'équipe ne pourra être que positive pour le futur.
J'espère qu'elles ne l'oublieront pas.
Nous avons remporté le titre pour le match masculin,
Cela faisait plusieurs années qu'il était détenu par Poitiers.
Nous sommes très contents de les avoir battus en demi-finale assez facilement,
puis Montpellier avec un score plus serré.
Notre jeu s'est amélioré car nous nous sommes entraînés régulièrement, c'est ça qui est important.
L'équipe finaliste est qualifiée pour la DVCL,
la Deaf Volley Champions League.
Cette année la rencontre se passera en Turquie.
Il y a deux équipes sélectionnées chez les hommes et deux chez les femmes.
La qualification se fait en deux parties.
Pour la première partie, on regarde le classement de la phase régulière.
L'équipe en tête de ce classement est automatiquement sélectionnée.
Cette équipe ainsi que les trois suivantes sur la liste participent à la phase finale du championnat,
et celle qui l'emporte est aussi sélectionnée.
Si jamais c'est l'équipe déjà sélectionnée en 1ère partie, alors on choisira celle qui a été battue en finale.